キャパシティプランニング技術の方について見ていきましょう。
これは、災害や障害の発生時にシステムやインフラの処理能力を適切に維持拡張するための計画となります。
具体例を見ていきましょう。
例えば、クラウドサービスを提供する企業では、大規模な障害に備え、十分な処理能力とストレージ容量を確保する必要があります。
平時の利用状況を分析し、ピーク時の需要を予測しながら適切なリソース配分を行います。
また、障害発生時には瞬時に追加のリソースを割り当てられるよう、オートスケーリングの仕組みを設けておくこともあります。
とアベイラビリティゾーン、これ可用性ゾーンと言いますが、こういった機能を適用することで、一部のデータセンターが停止してもサービスを継続
できる冗長性を確保します。
ということで、特にクラウドサービスを提供する企業では、この辺のですね、キャパシティ災害発生時にどのようにして対処するのかという技術
的な計画であったり、実装が行われているという形になります。
これは障害が発生した場合に別のリソースがですね、その仕事を対応できるような仕組みを作っているという形になってきます。
ポイントとしましては、復旧に必要なハードウェア、ソフトウェア、ネットワーク資源ですね。
こういったものをクラウドサービスが確保してくれていますよという形になります。